# 第694章 大發神威

第694章 大發神威

　　都雲主使濃眉緊蹙，天宮這一波危機真是來得莫名其妙。

　　天書上又現字跡：

　　“蛛妖有半仙之力，咲日不是對手。速備好百戰天的皮囊。”

　　白子蘄立刻道：“百戰天尊？那副皮囊恐怕不太適合百戰天尊……”

　　都雲主使擺手打斷他：“立刻去備！”都到這種時候了，不適合有什麽關系，能用就行！

　　“是。”

　　都雲主使又道：“聯系帝君，我們需要更多的元力加持！”

　　這回的強敵不開玩笑，一頭脫困的岩火巨怪，一頭蛛妖，都是半仙水準。

　　仙人都消失兩千多年了，結果一出現就是兩尊！

　　天宮倉促應戰，準備不充分，此時就必須動用自己的長處。

　　貝迦如此強大，元力之豐沛也是當世少有，此時不用更待何時？不過在靈虛城，能自由調配元力的不是天宮，而是帝君和四大國師。

　　今晚墟山驚變，整個靈虛城都醒了，帝君也會派軍隊往這裡趕來。

　　……

　　朱二娘一出來就直奔傳送陣法。它身高腿長兩步就到，邊上的守衛想攻擊它，可惜妖仙之軀過分堅硬，他們死命揮刀劈砍，都剁不下兩根剛毛。

　　朱二娘就頂著他們的進攻，狠命將地上的傳送陣法刮花，令地面的增援部隊無法再趕過來。

　　現在星環上的天宮守衛有三十余人，賀靈川獨力難支，乾脆躲到巨蛛腹下。別人想攻擊他，首先得過朱二娘的八條大長腿這一關。

　　那八條腿就是八根超大號狼牙棒，還能發射鋼針，誰也不想挨近。

　　所謂蟻多咬死象，朱二娘被幾十道元力集火，也覺得很不舒服，因此肥厚的腹部往下一沉，誕下一枚白色卵鞘。

　　“喂！”還好賀靈川躲得快，否則要被精準砸頭。

　　自從穿越到這個世界，他就對高空墜物格外警惕。

　　他見卵鞘裡面鼓鼓囊囊還亂動，好像有東西要出來，於是百忙中拿浮生刀一劃——

　　裡面衝出一隻地穴蛛，出來後也不歇息，朝他側後方的敵人撲去。

　　莫看這枚卵鞘只有圓桌那麽大，卻好像個流水線機器，一隻又一隻地穴蛛奮勇爬出，每頭體型都相當於成年野豬，那種密密麻麻，簡直是密集症患者的夢魘。

　　賀靈川粗略一算，前前後後居然爬出來二百多隻地穴蛛！每頭身上都有斑斕色彩，腿腳很粗、螯牙鋒利，顯然都是特調過的加強版。

　　這些上古妖仙的手段，真是教人無從琢磨。但他領過朱二娘的血琥珀，既然一枚琥珀可以變成三頭血牙衛、變成十幾頭蛛衛，那麽一枚卵鞘召喚蜘蛛大軍好像就不算太出格哈？

　　有了這支蜘蛛大軍的加盟，對面三十名天宮守衛頓時落在下風，被圍攻比率高達七比一。即便有元力，也是雙手難敵五十六爪。

　　處處是廝殺和慘叫，朱二娘則低頭看向賀靈川：“很好，你居然完成了我的囑托！”

　　它在沼澤裡的囑托只是姑且一試，沒想到這個少年居然真能搶到它的仙蛻，還是在天宮的重重禁製中！

　　“幸不辱命。”賀靈川甩掉浮生刀上的鮮血，“難關未過，還不到離開之時。”

　　朱二娘環顧四周，天宮守衛正被它的蜘蛛大軍圍剿，有兩個不顧死活朝賀靈川衝來，被朱二娘舉腿一撩，直接甩飛到山下去了。

　　“現在還要做什麽？”

　　“守株待兔！”賀靈川舉目四顧，“希望我的推斷是錯的。”

　　方燦然曾經跟他提過，五年前有個老藏家聯系敦園，想拍賣一件珍罕寶物，那上頭也有一副星圖渾然天成。

　　像敦園這樣聲名在外的發賣行，平時會跟許多達官貴人、珍品藏家保持溝通，幫助寶物在上流圈層中來回流通。

　　方燦然等著寶物送過來估價呢，哪知對方後來突然又不賣了，且對原因三緘其口。

　　方燦然對這件事記憶猶新，賀靈川聽了以後，也很在意。

　　這件寶物去哪裡了，該不會是……？

　　“兔呢？”朱二娘催促，“時間寶貴，你不會在這裡等一晚上吧？”

　　就算它現在恢復妖仙之身，也沒信心以一己之力對抗整個靈虛啊。

　　何況這具遺蛻有使用時限。

　　眼下它最該做的，就是迅速逃離貝迦。

　　墟山在靈虛城以北，如果跑得快一點，說不定能在靈虛大軍趕來之前脫身。好不容易拿回仙蛻，它不想一次性把力量全部用光。

　　眼球蜘蛛跳回它身上，跟原主人展開密切交流。

　　四周忽然狂風大作，立在星環邊緣的十幾頭蜘蛛、幾名守衛不察，竟被吹落下去。

　　賀靈川一刀插在星環上固定自己，以免被大風吹跑。

　　他發絲全被吹亂，臉色卻異常凝重：“不妙，虛空裡有東西出來了。”

　　……

　　脖子上的鎮壓之環已經布滿碎紋，岨炬不費什麽力氣，輕輕一掙，它就碎成了渣渣！

　　岨炬一聲長嘯，舒暢心扉。

　　被聚靈大陣鎮壓了十余年，今晚，它終於解放了！

　　它的身形突然放大幾倍，站直起來快要比肩天樞峰了。摘星樓中的守衛見狀，駭得下意識後退幾步。

　　這才是它真正的本體，墟山地火之中誕生的怪物、滿身烈焰蒸騰的岩火巨人。

　　往常它都縮小身形、長年沉睡，以減少不必要的能量消耗。

　　不過今天它要卯足了勁兒，乾一票大的。

　　岨炬和賀靈川對著誓言鐐銬立約，賀靈川助它脫困，它就得幫著賀靈川轟擊天宮、奪取神物。

　　如今賀靈川圓滿完成自己的任務，接力棒放到了岨炬手裡。

　　此時墟山的鍾聲又急又響，但對它已經沒有威脅。

　　被鎮壓、被指使、被欺凌的日子，終於都過去了！

　　峰上的守衛紛紛對著岩火怪物施放箭雨、神通，雖不致命，但上頭附著的元力讓岨炬如受針蟄，也是很痛哪。

　　這幫小東西平時總在它腦門兒上蹦躂來去，岨炬早痛恨得要死，這時一巴掌橫掃過去，半個山頭都被推平。

　　在它強橫無比的力道下，山上大大小小的建築就跟蛋糕似地，一下被扒拉開來。

　　樓宇、堅岩、碎木和著火的人一起，簌簌落下山崖。

　　那場面，又壯觀又悲慘。

　　摘星樓本就座落於火山口上，岨炬狂暴以後，即帶動岩漿猛烈噴發，數萬噸熔漿和火山碎屑飛上高空，在漆黑的夜幕上炸出漫天紅光！

　　戍衛宮的天宮衛隊從崇仰殿邊上匆匆趕來，但火山口噴發的岩漿如炮彈，短短數十丈山路炮火紛飛，硬是無人能往上闖。

　　幸好眾人還有元力護體，否則火山噴發帶出來的毒氣，一下就能放倒一大片。

　　墟山山澤來復仇了，後果很嚴重。

　　天樞峰的噴發照亮整片夜空，靈虛城北部的居民都清晰可見。

　　轟隆隆的聲響，動搖大地。

　　所謂山崩地裂，大概也不過如此。

　　整個靈虛城都從夢中醒來，驚恐的人們奔出家門察看究竟，卻見北方紅光漫天，仿佛回到十余年前的大地震當晚。

　　岨炬沐浴在岩漿池中，周身紅光更熾，剛爬起來就是重重兩拳，直接乾爆了崇仰殿邊上的傳送塔樓！

　　上下天樞峰的傳送陣，報廢。

　　地面戍衛營想要支援天宮，就只能靠腿爬上來了。

　　掐斷天宮的後援線路後，岨炬才轉身去轟摘星樓。

　　什麽天神的地上居所！這破樓，它早看不順眼了。

　　然而摘星樓並未像開陽峰上的守衛營那樣四分五裂，事實上，岨炬五丈多寬的拳頭還沒砸中瓦片，摘星樓外就亮起一層薄光，硬生生擋下這恐怖一擊。

　　結界。

　　靈虛城最偉大的建築，怎可能沒有防護？

　　“哼！”岨炬早料到是這樣，左右開弓，兩息內連砸十幾記流星拳！

　　它的拳頭就是巨大的火岩，每一記力道都像巨型隕石天降，足以將山峰拍扁。更難得的是速度奇快，轟得旁人目不暇接，只見一片殘影。

　　但眼前的結界盡管晃晃悠悠，到底擋下了所有攻擊，摘星樓依舊屹立不倒。

　　貝迦的元力何等強橫，抵抗岨炬這等大妖的進攻仿佛是理所當然。

　　元力的存在，原本就是為了正面對抗這種大妖的。

　　攻擊無效，岨炬眼裡卻閃過一絲狡猾，又是一拳轟出去。

　　這回它攻擊的目標不是摘星樓，而是它下方的天樞峰！

　　方才它十幾拳轟下去，結界沒事，但摘星樓外的地面卻裂了。

　　結界護住的只是建築，不是整座山峰。

　　這設置很合理，因為來犯者通常只會進攻大殿，哪來的本事打爛山峰？

　　偏偏今天是墟山的山澤反水了。

　　結界卸掉它的力量，移給整座天樞峰去承受。

　　可問題在於，山澤之力就是與眾不同。

　　它在山體引起的共振，讓天樞峰都簌簌發抖。

　　喀喇兩下，仿佛是裂帛聲放大了無數倍，摘星樓所立的這處山岩崩裂了西北一角。

　　岨炬得意大笑，又是一拳砸在山根上。

　　明眼人都看出來了，它居然想把摘星樓下方的岩峰打斷，將這座天神寓所整個兒摁進岩漿池裡！

　　到得那時，在高溫和岩火的世界中，摘星樓又能堅持多久？

　　什麽結界，什麽陣法，什麽禁製，在地火無限的侵蝕中都要敗下陣來。

　　(本章完)
